[Road to Success]
[Episod 30]
Nanti,
awak gunakan paku ini
untuk sematkan belut ini.
Selebihnya biar saya uruskan.
Jadi, inilah
masakan
kepakaran... kepakaran pak cik?
Betul.
Belut tumis.
Saya beritahu awak,
mak cik dan Wang Tian
sama-sama suka makan ini.
Wang... Wang Tian suka makan ini?
Jangan-jangan awak takut belut?
Saya beritahu awak,
Wang Tian paling benci
lelaki yang pengecut.
Saya... saya tak takut!
Saya tak cakap saya takut pun.
Saya boleh buat.
Pegang ini.
Ingat, semat pada kepala belut.
Hati-hati,
jangan sampai terkena tangan awak.
Mak cik!
Kamu dah balik.
Yu Bo, awak dah sampai.
Itu... kenapa baju mak cik
penuh dengan lumpur?
Mak saya berkeras
nak pergi ke tapak pembinaan.
Mak seorang profesor kejuruteraan awam,
bukannya penyelia tapak.
Tengoklah baju mak dah jadi macam ini.
Itu projek pelajar saya,
dia minta saya pergi tengok sekejap.
Mestilah saya kena pergi, betul tak?
Betul.
Wang Tian, saya beritahu awak.
Itu...
Kenapa?
Kenapa dengan awak?
Tengok saya sampai nak muntah?
Bukan, saya...
Ini cuma tindak balas spontan.
Tindak balas spontan?
Awak tunggu sekejap!
Kamu kemaskan dulu!
Saya... saya pergi tandas sekejap!
Dia okey tak?
Mak,
awak okey tak?
- Helo, Cikgu Kang.
- Siapa ini?
Ini Cikgu Lin Wanxing.
Dia rakan seprofesion awak
dan juga teman wanita saya.
Helo, Cikgu Lin.
Helo, mak cik.
Kang Qiao,
awak dah balik.
Ini... kenapa baju awak jadi macam ini?
Tak ada apa-apa,
saya gembira dapat balik rumah.
Cikgu Lin,
saya... saya pergi bersihkan diri sekejap.
Baju saya kotor sangat.
Kamu layan tetamu dulu!
Awak bawa Cikgu Lin datang
tanpa beritahu mak lebih awal.
Kebetulan pula
mak dalam keadaan selekeh macam ini.
Wang,
habislah awak.
Bukan,
belut.
Belut tumis!
Mari kita angkat gelas dan minum
untuk mengalu-alukan Cikgu Lin.
Terima kasih.
- Selamat datang.
Oh ya,
ini makanan kegemaran awak,
belut tumis.
Kalau awak tak suka makan yang ini,
kita tukar hidangan lain.
Tukar yang lain.
Ini makanan kegemaran awak.
Terima kasih.
Yang ini.
Biar saya ambil untuk awak.
Macam inilah,
itu...
Esok selepas saya balik, saya masak
kura-kura bercengkerang lembut tumis
untuk awak pula.
Disiang segar.
Yu.
Yu memang pandai.
Kemahiran dia
menggunakan pisau memang hebat.
Tak... tak perlu.
Kemahiran saya
menggunakan pisau tak bagus.
Memang tak bagus.
Ini kali pertama Cikgu Lin
datang sebagai tetamu.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Kenapa awak rahsiakan daripada saya?
Ini...
Bukan.
Awak sibuk buat
penyelidikan kebelakangan ini.
Awak bukan saja sibuk menulis tesis,
malah kerap pergi ke tapak pembinaan.
Saya bimbang awak terlalu penat.
Jadi...
Apa yang saya mampu buat...
saya buat sendiri.
Banyaknya hidangan.
Awak tentu habiskan sepanjang petang
menyediakan semua hidangan ini, kan?
Ambil masa empat atau lima jam saja.
Masih okey.
Mak,
memandangkan ayah
dah bersusah payah memasak,
awak maafkanlah dia kali ini.
Ayah,
minum segelas sebagai denda.
Selepas itu, kita anggap
perkara ini dah diselesaikan.
Awak memang anak kandung kesayangan saya.
Sayang,
saya yang salah.
Ampun, permaisuriku.
Bangunlah.
Lin,
cubalah hidangan ini.
Ini masakan kepakaran Wang.
Awak cuba makan.
Ini belut tumis
yang paling saya mahir masak.
Ini resipi rahsia saya.
Awak memang tak dapat rasa di luar.
Awak cuba makanlah.
Isteri dan anak perempuan saya
sama-sama paling suka hidangan ini.
Cikgu Lin, saya nak makan.
Kenapa awak menyibuk dalam semua hal?
Mi ini nampak sedap.
Saya cuba minum sup ini dulu.
Sama ada mi sedap atau tak
bergantung pada sup, kan?
Ini pun masakan kepakaran pengerusi.
Ayah,
sup ini direbus
menggunakan tulang belut, kan?
Betul.
Bukankah awak memang
suka minum sup macam ini?
Pak cik, mak cik,
saya nak bersulang dengan kamu berdua.
Saya pergi ke tandas sekejap.
Lemah betul ketahanan minumnya.
Cikgu Lin,
saya nak bersulang dengan awak.
Awak buat apa?
Ini kali pertama dia datang sebagai
tetamu, awak dah suruh dia minum arak?
Saya habiskan,
awak minum ikut kemampuan awak.
Jadi, awak nak dia minum atau tak?
Kalau tak minum,
nanti dikatakan tak hormat awak, kan?
Bukan.
Dalam keluarga kami,
tak hormat saya tak mengapa,
tapi mesti hormat puan rumah.
Betul tak?
Ampun, permaisuriku.
Mari.
Oh ya,
Cikgu Lin,
awak tahu kenapa saya
terus rasa begitu rapat dengan awak
sejak pertama kali kita berjumpa?
Sebab
awak sangat mirip isteri saya.
Dulu masa kecil
saya tak belajar bersungguh-sungguh,
jadi saya tak berapa berpelajaran.
Suatu masa dulu,
ketika saya berniaga di Shenzhen,
ada seorang tauke
yang nama keluarganya Situ.
Saya pula
kononnya nak tunjuk pandai
lalu bertanya kepadanya.
Saya kata, "Encik,
nama keluarga ayah awak Si
dan nama keluarga ibu awak Tu?"
Aduhai, malu betul.
Banyak lagi kisah macam itu.
Sebab itu
saya sentiasa percaya,
dalam sesebuah keluarga
mesti ada seorang wanita yang berilmu.
Dialah yang membawa tuah kepada keluarga.
Ingat.
Dulu saya berjaya memikat isteri saya
hanya kerana saya tak pernah berputus asa.
Dengar kata awak pelajar terbaik
peperiksaan kemasukan universiti, kan?
Awak dapat berapa markah?
706 markah.
Tengoklah.
Kalau dibandingkan dengan isteri saya,
memang seimbang taraf.
Sebutannya "setaraf".
Ya, setaraf.
Apa-apa pun,
saya sangat berterima kasih
sebab awak sudi menerima Wang Fa.
Sejujurnya, saya pun rasa
Wang Fa memang sepadan dengan awak.
Dia bukan macam sesetengah orang
di luar sana yang tak sedar diri
tapi bercita-cita terlalu tinggi.
Betul tak, sayang?
Ayah!
Makanlah.
Mari kita bersulang.
Mari!
Mari bersulang.
Mari.
Selamat datang, Cikgu Lin.
Selamat datang.
Awak jangan minum banyak.
Saya gembira.
Saya minum sikit saja.
Sikit saja.
Kalau begitu, makanlah banyak lagi.
Hebatnya.
Jangan biar saya
seorang saja yang bermain.
Orang muda
kena lebih aktif.
Jangan asyik tengok telefon saja.
Mari sini.
- Baik, mari!
- Cepat pergi.
Biar saya yang main.
Kenapa awak menyibuk dalam semua hal?
Saya memang pandai main.
Ini benar.
Betulkah?
Walaupun saya dah berumur,
semangat saya untuk menang tetap kuat.
Saya dah cakap awak memang tak boleh.
Awak ini memang...
Lin,
Wang Fa, kamu datang sini.
Lin, kalau awak tak pandai main,
biar Wang Fa ajar awak untuk main.
Mari.
Bakat sukan Cikgu Lin memang kosong.
Biar saya yang main.
Biar saya temani pengerusi untuk bermain.
Biar Lin yang bermain.
- Pengerusi ibarat pemain pro lawan amatur.
- Biar saya biasakan diri dulu.
Dulu dia pakar mencucuk ikan
semasa di pasukan pengeluaran.
Mari sini, beri budak-budak
peluang untuk main.
Dah tahu sudah, tak payahlah dedahkan.
Biar saya cuba main.
Macam mana?
Nak lawan satu pusingan?
Lawan.
Baik.
Saya rasa tiada masalah.
Dia memang tak pandai main damak.
Kalau awak kalah,
awak kena dengar cakap dia.
Saya bagi awak mula dulu.
Awak mula dulu.
Nampaknya ada drama nak berlaku.
Saya terima cabaran ini.
- Sekali tengok pun dah tahu awak
tak mewarisi bakat saya mencucuk ikan.
- Awak memang tak pandai langsung.
Adik.
Berikan laluanlah.
Cikgu Lin, semangat!
Hebatnya.
Saya dah cakap Cikgu Lin memang pandai!
Baik, awak dah kalah.
Awak nak suruh dia buat apa?
Saya ada satu cadangan.
Awak pernah tengok foto
dia berpakaian wanita?
Yang pakai
ceongsam sambil menyemat bunga itu.
Saya baru tengok di tingkat atas tadi.
Lucu, kan?
Baik.
Apa kata awak pakai ceongsam
sambil menyemat bunga?
Awak memang cari fasal, kan?
Saya rasa cadangan ini agak bagus.
Saya dah ingat cadangan ini.
Mari, agak bagus, sayang.
Mari.
Sayang,
apa kata saya bawa awak pergi
menyemat bunga sekali?
Memandangkan awak dah berada di sini,
awak mainlah satu pusingan.
Tak nak main,
saya sangat sibuk.
Tetamu ada di sini pun,
awak asyik tengok telefon saja.
Baik.
Kalau saya menang,
selepas ini awak tak boleh
datang ke pejabat saya sesuka hati.
Kalau saya menang pula,
awak kena tunaikan satu permintaan saya.
Tiada masalah.
Biar mereka berdua main.
Semangat.
Yu Bo pernah menyertai
pertandingan damak profesional di Britain.
Patutlah dia begitu yakin.
Bagus!
Memang anak perempuan Kang Qiao.
Memang hebat.
Bukan...
Biar betul?
Tadi masa balingan Cikgu Lin
kena tepat di tengah,
tepukan kamu begitu gemuruh.
Kenapa apabila tiba giliran saya,
kamu semua jadi dingin begini?
Sudahlah, awak cakap saja.
Apa permintaan awak?
Permintaan saya ialah...
Awak boleh pandang saya
dengan betul-betul.
Pandang saya dengan penuh perhatian.
Saya dah tengok.
Awak lebih biasa daripada
laporan suku tahunan syarikat.
Mulut kak saya memang pedas.
Kenapa pula saya dikatakan mulut pedas?
Bukan mulut awak saja pedas,
perangai awak pun teruk.
- Main sekali, saya tunjukkan kepada awak.
- Awak yang mulakan hal menyemat bunga itu.
Saya masih belum selesai kira
hal menyemat bunga itu dengan awak.
Tengok foto awak masa kecil,
senyuman awak ceria betul.
Saya baling damak pada awak nanti!
Jangan...
Ayah,
tengoklah dia.
Biar ayah tunjukkan kepada kamu.
Awak tak boleh kalah
kepada orang macam dia.
Tengok baik-baik.
Tempat ini bising sangat.
Apa kata kita keluar ambil angin sekejap?
Ini baru postur balingan yang standard.
Tengok betul-betul.
- Wang memang hebat!
- Orang tua memang lebih berpengalaman.
Maaf, keluarga kami buat awak ketawa.
Dalam keluarga kami,
Wang Genfa kadang-kadang
macam budak-budak,
mudah buat orang naik rimas.
Taklah.
Pak cik seorang yang sangat baik.
Kamu semua pun sangat baik.
Saya rasa awak pun seorang yang baik.
Sejak saya jumpa awak hari ini,
saya tertanya-tanya kenapa
saya tak kenal awak lebih awal.
Mak cik
pernah dengar tentang hal saya
sebelum ini?
Perkara itu penting sangatkah?
Saya pun suka melihat bintang.
Ambil saja Galaksi Andromeda
yang sedang kita lihat sekarang
sebagai contoh.
Jarak antara galaksi ini dengan bumi
ialah 2.54 juta tahun cahaya.
Saiz galaksi ini kira-kira sekali ganda
lebih besar daripada Galaksi Bima Sakti.
Galaksi ini mempunyai lebih daripada
satu trilion bintang.
Namun, pada pandangan manusia,
ia cuma kelihatan seperti
tompokan cahaya yang kabur.
Kebesarannya,
jaraknya yang begitu jauh,
sinarnya,
malah rupa sebenarnya pun,
kebanyakan manusia
sebenarnya
tak benar-benar memahaminya.
Jadi, apa masalahnya?
Pandangan manusia yang terbatas
dan pemerhatian yang terhad
tetap tak mampu mengubah
hakikat kewujudan
dan keindahan galaksi ini yang kekal.
Saya dah faham.
Sebenarnya, suami saya, Wang Genfa,
begitu menyukai awak,
dia tentu dah menyiasat
latar belakang awak.
Dia sebenarnya tak sebodoh
yang kita nampak.
Sudah tentu dia pun
bukanlah bijak sangat.
Dia pernah muflis sebanyak dua kali.
Mujurlah pendapatan saya agak stabil.
Kalau tak, sekeluarga kami
dah hidup melarat.
Sebenarnya,
sejak pelajar
Wang Fa
ditimpa kemalangan,
dia sentiasa murung.
Seluruh keluarga kami dah cuba
macam-macam cara
untuk buat dia
gembira semula,
tapi semuanya tak jadi.
Hari ini,
saya nampak dia ketawa...
Ketawa dengan begitu gembira,
saya benar-benar rasa sangat gembira.
Saya rasa
awaklah yang membawa dia
keluar daripada kemurungan itu.
Dia dah
membuka hatinya kepada awak.
Terima kasih.
Sayang.
Awak memang kena balik ke Hongjing?
Bilik tetamu di rumah kosong pun.
Saya boleh tinggal di sini!
Bilik yang mana satu untuk saya?
Adakah awak...
Saya sedang bercakap dengan anak saya.
Kenapa awak asyik menyampuk?
Bukan!
Pak cik, dengar cakap saya!
Saya lebih tua daripada Wang Tian
tiga bulan empat hari saja!
Tian, betul tak?
Saya lebih tua daripada
awak sebanyak itu saja.
Ya, betul.
Cepat suruh pemandu
hantar Si Mabuk ini balik.
Saya tak nak! Saya...
Saya nak Fa hantar saya balik.
- Baik, saya hantar awak balik.
- Lemah betul ketahanan minumnya.
Apa-apa pun, awak bekas pengurus.
Pak cik, mak cik,
maaf mengganggu hari ini.
Datanglah selalu selepas ini.
Datanglah selalu.
Sangat bagus.
Kami pergi dulu.
Hati-hati dalam perjalanan.
Baik.
Lemah betul ketahanan minumnya.
Lemah betul.
Kenapa awak ketawa?
Saya cuma rasa
ahli keluarga awak semuanya sangat comel.
Saya betul-betul cemburu.
Kelak,
mereka juga ahli keluarga awak.
Jadi, beginilah cara awak layan
rakan seperjuangan awak?
Saya tak nak jadi
rakan seperjuangan dia pun.
Jadi...
Apa nak buat dengan dia malam ini?
Tinggal di rumah awak?
Boleh saja.
Awak patuh betul.
Tradisi keluarga saya
ialah puan rumah yang buat keputusan.
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
Kalau awak nak cium dia, cium sajalah.
Kenapa awak terhegeh-hegeh lagi?
Balik rumah.
Awak tahu tak
tadi dia cuba curi-curi nak cium awak?
Cikgu Lin.
Awak kena beritahu saya dengan jujur.
Adakah saya sangat biasa?
Tak pun,
saya rasa awak sangat istimewa.
Betul, kan? Yalah, kan?
Betul, kan?
Saya beritahu awak,
ketampanan saya bukan biasa-biasa,
ada tahapnya sendiri.
Namun, Tian tak nampak semua itu!
Saya beri awak amaran.
Kalau awak bergerak sesuka hati
macam ini lain kali,
saya tinggalkan awak di tepi jalan
jadi makanan anjing.
Anjing.
Anjing di mana?
Anjing di sana.
Anjing di tempat itu.
Tadi awak cuba curi-curi nak cium saya?
Kalau saya anjing,
saya nak jadi
Cavalier King Charles Spaniel.
Lebih baik awak jangan jadi anjing.
Cavalier King Charles Spaniel
comel sangat.
Awak dah pergi arah yang salah.
Rehat awal, selamat malam.
Selamat malam.
Terima kasih atas usaha awak.
Selamat malam,
terima kasih juga atas usaha awak.
Saya pun boleh jadi Golden Retriever.
[Wang Fa]
Helo?
Cikgu Lin,
Wang Fa dah kalah kepada awak!
Bila awak nak suruh dia
pergi menyemat bunga?
Awak yang mabuk ini
boleh tak tidur diam-diam?
Helo?
Jangan layan dia.
Baik,
saya dah ingat.
Baik...
Baik apa?
Esok kita pergi menyemat bunga.
Awak kena akur dengan kekalahan,
Encik Win.
Baik.
Awak rehat awal.
Awak juga rehat awal.
Si Putih,
akur dengan kekalahan.
Awak rasa kalau saya pakai macam ini...
Kemaskan rambut sikit.
- Memang nampak cantik.
- Memang sesuai.
Tumpang lalu.
Mari, berdiri ke depan sikit.
Mari, pandang ke sini.
Maaf.
Saya rasa, pasal menyemat bunga,
saya terlalu kasar,
kulit saya pun terlalu gelap.
Jangan risau.
Di kedai macam ini, solekan memang tebal.
Awak mesti nampak cerah.
Ayuh.
Baik, ambil satu lagi.
Awak tengok.
[Jangan Risau]
Awak suka set ini tak?
Cantiknya.
Cantik betul.
Ini... ada lagi di belakang.
Saya rasa yang ini pun cantik.
Betul.
Kita kena ambil beberapa set lagi.
Baik, ada contoh foto di sini?
Cuba puan berikan candangan.
Ada.
Cantiknya.
Mari.
Cantik tak?
Cantik.
Saya ambil foto untuk awak.
[Jangan Risau]
Dah siap.
Sampai giliran awak pula.
Si Cantik, Si Kacak,
nak menyemat bunga?
Mak cik, teman lelaki saya
nak menyemat bunga.
Boleh.
Rambut saya pendek sangat,
tak boleh menyemat bunga, kan?
Orang botak pun boleh menyemat bunga.
Dengar tak?
Awak kena akur dengan kekalahan.
Saya pergi pilih warna untuk awak.
Warna kuning sajalah.
Lembut sikit.
Dalam foto itu jelas warna merah jambu.
Merah jambu terang.
Memang padan sangat.
Biar saya fikir sekejap.
Macam kurang sehelai
ceongsam perempuan lagi.
Tak...
Tak perlulah sampai nak tiru
bulat-bulat begitu, kan?
Cikgu Lin,
tolonglah.
Lepaskan saya.
Baiklah.
Namun, alang-alang dah sampai sini,
biar saya yang menyemat bunga.
Saya rasa
dari awal lagi Cikgu Lin
memang nak menyemat bunga, kan?
Betul.
Sejak saya nampak foto awak,
saya dah tertarik nak cuba.
Mak cik, tolong pilih
satu warna untuk saya.
Biar saya pilih untuk awak.
Selepas siap menyemat bunga,
awak boleh pergi ke tepi laut ambil foto.
Itu sangat cantik.
Tepi laut?
Ya, tepi laut.
Betul.
Pemandangan tepi laut
di sini memang cantik.
Ambil foto di tepi laut lagi cantik.
Tengok.
Ada sebotol botol hanyut di sana.
Kebetulan pula.
Memang... kebetulannya.
Apa kata kita buka dan tengok?
Jangan-jangan awak nak cakap
ada cincin lamaran di dalam botol ini?
Tak ada cincin.
Ini sekeping borang permohonan.
[Borang Permohonan Program Doktor Falsafah
Universiti Yongchuan]
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
Kali terakhir saya temani awak
balik ke Universiti Yongchuan,
Penyelia Jia ada tanya
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
sama ada awak masih nak
sambung pengajian PhD atau tak.
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
Saya nampak daripada pandangan mata awak,
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
saya rasa awak nak sambung.
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Saya pasti saya tak salah tengok.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Awak bersusah payah buat semua ini
semata-mata kerana perkara ini?
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
Selepas saya membawa mereka
mengharungi perlawanan terakhir,
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
budak-budak itu pula kena bersedia
untuk peperiksaan kemasukan universiti.
Saya rasa selepas itu,
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
awak juga patut mulakan
kehidupan yang baharu.
Bila awak sediakan semua ini?
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
Awal pagi tadi.
Saya paksa Yu Bo datang.
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Saya takkan biarkan dia susahkan saya
sepanjang malam dengan sia-sia saja.
♪ Perlahan meredakan ♪
Selain daripada menjadi isteri Wang Fa,
saya lebih harap
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
awak jadi Lin Wanxing
yang bersinar terang.
♪ Bangkitkan kehangatan
yang tersimpan dalam hati ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
♪ Tapi keberanian yang teguh
ketika kita saling memeluk ♪
Awak masih nak ambil foto untuk saya?
Saya ambil sekarang.
♪ Kita bersatu hati ♪
♪ Kata-kata yang lembut ♪
[Borang Permohonan Program Doktor Falsafah
Universiti Yongchuan]
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Nanti kita nak makan apa?
Ketua,
itu Wen Chengye.
- Wen!
- Wen Chengye!
Wen Chengye,
jangan lupa pasukan
ada mesyuarat petang nanti.
- Saya dah tahu.
- Bincangkan hal kita mara ke
pertandingan akhir.
Dengar tak?
Mara ke pertandingan akhir!
Saya dah tahu!
Kacaknya Qin Ao!
Dah mara ke pertandingan akhir!
Qin Ao, kacaknya!
Kacaknya, Qin Ao!
Jom kita pergi tengok bersama-sama.
Kacaknya!
Semangat!
Semua tengok.
Murid-murid!
Salam, penyelia.
- Tengok apa ini?
- Salam, penyelia.
Saya dengar daripada Cikgu Lin bahawa
kamu semua paling suka
minum teh susu kedai ini.
Hari ini saya
belanja kamu guna duit saya sendiri
sebagai penghargaan atas usaha kamu!
Terima kasih atas usaha kamu semua!
- Terima kasih, penyelia!
- Jom minum!
- Yang mana satu?
Penyelia,
hari ini penyelia memang belanja besar.
Adakah sebelum ini saya kedekut sangat?
Memang kedekut!
Bukankah ini kali pertama
penyelia belanja kami?
Baik!
Lain kali saya belanja lagi!
Murid-murid.
Cikgu,
panggillah kami budak-budak nakal saja.
Terasa mesra.
Baiklah,
budak-budak nakal!
Hari ini saya memang sangat gembira.
Melihat pencapaian kamu hari ini,
usaha saya
memakai cermin mata rabun tua,
menulis dalam buku petak
tulisan Cina satu per satu
dan menyalin puisi Bahasa Inggeris
baris demi baris memang berbaloi.
Memang dah berbaloi.
Baik.
Hari ini saya datang
sebagai wakil pihak sekolah
untuk menerangkan tentang
dasar pengambilan secara berasingan ini.
Tahun lepas pun ada, kan?
Pengambilan secara berasingan.
Apa itu pengambilan secara berasingan?
Bukankah tak lama lagi
pertandingan akhir
bagi perlawanan bola sepak akan bermula?
Kalau kamu berjaya menjadi juara
dalam pertandingan akhir ini,
tiga orang pemain daripada pasukan kamu
berpeluang mendapat kelayakan pengambilan
secara berasingan ke universiti.
Itulah yang dipanggil
pengambilan secara berasingan.
Penyelia, kalau melalui
pengambilan secara berasingan, markah
kemasukan boleh dikurangkan sebanyak mana?
Saya dah semak.
Berdasarkan keputusan kamu sekarang,
kalau kamu semua berusaha sedikit lagi,
kamu mampu mencapai
[Pengambilan Secara Berasingan]
syarat markah untuk
pengambilan secara berasingan.
Mesti menjadi juara baru layak?
Naib juara pun boleh.
Cuma kamu takkan mendapat
tiga kuota tetap
untuk pengambilan secara berasingan.
Jadi, sudah tentulah lebih baik
kalau menjadi juara.
Ini benar.
Pihak sekolah benar-benar berharap kamu
mencapai keputusan yang cemerlang.
[Pengambilan Secara Berasingan]
Namun,
saya pun ada
beberapa perkara
yang saya nak kongsikan dengan kamu semua.
Saya masih ingat dua tahun lalu,
saya melihat kamu
melangkah masuk ke sekolah ini.
Pada masa itu,
kamu lebih nakal daripada sekarang.
Namun,
mata kamu penuh dengan harapan.
Sejak itu saya tahu
kamu ialah sekumpulan anak muda
yang bercita-cita tinggi.
Namun, tak lama kemudian,
kelas berpecah,
semangat kamu pun turut luntur.
Terutamanya,
cahaya dalam mata kamu
pun hilang.
Saya benar-benar risau.
Saya sangat ingin buat sesuatu untuk kamu.
Namun,
saya tak berdaya.
Kemudian,
Datuk Lin datang mencari saya
dan meminta saya menjadi orang misteri
untuk melaksanakan rancangan rahsia ini.
Saya sangat gembira.
Tanpa teragak-agak,
saya terus setuju.
Saya sentiasa percaya,
sebagai seorang pendidik,
saya tak boleh biarkan
api semangat dalam hati pelajar terpadam.
Sekarang saya sangat gembira
melihat api semangat dalam hati kamu
menyala semula.
Ini benar.
Tak kira kali ini
kamu berjaya menjadi juara atau tak,
dalam hati saya,
kamu tetap yang terbaik.
Saya boleh berkata dengan bangga bahawa
saya
ialah cikgu Pasukan Bola Sepak Bintang
Sekolah Menengah Hongjing 8.
Pemain-pemain pasukan bola sepak kami
ialah yang terbaik!
Yang terbaik!
Qian,
hari itu Chen Jianghe dan saya
diam-diam guna basikal awak
sampai rosak.
Sekarang setiap kali awak kayuh,
bunyi berkeriut.
Awak jangan risau.
Saya pasti akan baik pulih basikal awak.
Baik.
Kamu semua memang baik.
Saya pun kena buat sesuatu untuk kamu.
Pada asalnya,
saya tak bercadang nak beritahu kamu.
Sekarang,
saya nak sampaikan
satu lagi berita baik kepada kamu.
Demi membolehkan kamu membuat persiapan
untuk pertandingan akhir
kali ini dengan tenang,
mulai minggu depan,
pihak sekolah akan beri kamu
cuti selama dua minggu
bagi menjalani latihan intensif!
Dua minggu?
Terima kasih, penyelia!
Sudahlah!
Saya... saya dah selesai
jalankan tugas saya.
Kamu minumlah teh susu.
- Minumlah teh susu.
- Baik!
Selamat tinggal!
Jumpa esok!
Bagusnya!
Semangat, kawan-kawan!
- Semangat!
Saya baru terima berita bahawa
Kelab Yongchuan Hengjiu
menang mudah 7-0 ke atas lawan,
mara ke pertandingan akhir
Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan.
Kita pula berhempas-pulas
sampai habis tenaga,
Kelab Yongchuan Hengjiu
pula menang dengan mudah.
Kelab Yongchuan Hengjiu memang
pasukan yang digeruni,
dah dapat keputusan macam ini
semasa pertandingan separuh akhir.
Kekuatan Kelab Yongchuan Hengjiu
memang jauh berbeza daripada kita.
Apabila tiba
pertandingan akhir nanti,
kedua-dua pasukan pasti akan
berjuang habis-habisan.
Mulai esok,
[Puak Orang Liar Kecil]
kita akan fokus menganalisis
corak permainan Kelab Yongchuan Hengjiu,
- bincangkan taktik yang sesuai
untuk pertandingan akhir.
- Jurulatih dah ada rancangan baharu.
Namun,
walau sehebat mana pun taktik ini,
kita tetap tak mampu kalahkan
pasukan yang digeruni itu, kan?
Lagipun, dalam perlawanan lepas,
mereka membelasah kita 11-0.
Awak masih ada selera nak makan?
Kenapa pula saya tiada selera nak makan?
Kalau kamu terus murung macam ini,
boleh menang masa perlawanan nanti?
Betul juga kata awak!
Sekarang kita makan sepuas-puasnya,
nanti kita bermain habis-habisan.
Kamu tak makan?
Kalau begitu, saya makan.
Makanlah.
Saya rasa kita tak perlu rasa gentar.
Tak kisahlah dia pasukan
yang digeruni atau bukan.
Sekurang-kurangnya kita ada peluang
untuk berentap di gelanggang yang sama.
Semangatlah sikit.
Kita cuma perlu buat yang terbaik.
- Semangat!
- Betul!
Semangatlah sikit!
Betul,
kita masih ada jurulatih
yang bertaraf antarabangsa.
Kita mesti kuasai
formasi 4-4-2 dengan baik.
Dengan itu, apabila berdepan dengan
Kelab Yongchuan Hengjiu nanti,
kita takkan mudah hilang rentak.
Jadi, kita nak berlatih di mana?
Nak pergi mana lagi?
Di padang sekolah sajalah.
Kita cuma ada masa dua minggu.
Tambahan pula, pelajar lain ada kelas
Pendidikan Jasmani setiap hari.
Sebenarnya kita cuma ada kira-kira
setengah hari untuk berlatih setiap hari.
Lagi pula,
sekolah akan ditutup setiap hari,
jadi padang latihan
pun tak boleh digunakan.
Sekarang kita pula ada taktik baharu.
Kita langsung tak cukup masa
untuk membiasakan.
Betul juga.
Jadi, di mana Kelab Yongchuan Hengjiu
selalu berlatih?
Inilah padang latihan mereka.
- Oh tuhan!
- Wah!
Saya belum pernah berlatih
di padang latihan yang begitu bagus.
Apa gunanya padang latihan bagus?
Kalau tetap tak boleh menang,
cakap apa pun tak ada gunanya,
betul tak?
Kita jangan takut!
Lawan saja!
Betul!
Siapa yang pernah saya takuti, kan?
- Takkan dapat kalahkan saya.
- Biar saya tengok lagi sekejap.
Biar saya tengok lagi.
Tunjukkan semangat sikit, boleh tak?
Bukan...
Awak serius?
Tentang daya tahan aerobik,
saya rasa pemain tengah
lebih sesuai berlatih bahagian itu.
Zheng Ren, apa pendapat awak?
Sebenarnya, tentang daya tahan aerobik,
latihan ini memang sesuai
kerana kita
memerlukan ledakan tenaga
dalam tempoh masa yang singkat.
Kemudian, Fu, saya rasa awak
pun boleh banyak berlatih.
Betul, kita berlatih bersama-sama.
Bukan.
Bekas pengurus,
tolong saya sekejap.
Zheng Ren!
Buat hantaran!
Mari sini!
Chen Jianghe!
Tak apa!
Mara ke depan!
Zheng Ren!
Awak dah tonton rakaman perlawanan ini
lebih daripada sepuluh kali.
Betul.
Lagi saya tengok, lagi saya rasa gelisah.
Jadi, macam mana sekarang?
Kita tiada padang latihan yang profesional
untuk buat latihan yang disasarkan.
Adakah pasukan kita memang
ditakdirkan untuk kalah?
Jangan risau.
Saya jurulatih mereka.
Ini tanggungjawab saya.
Punca kegelisahan awak
dirampas.
Dah selesai.
Ayuh.
Mari kita keluar minum.
Minum?
Kalau nak minum,
boleh saja bancuh di rumah awak, kan?
Suasana berbeza.
Keluar berjalan-jalan sekejap,
nanti awak tak rasa gelisah lagi.
Saya malas nak gerak,
tiada suasana.
Kalau awak ikut saya pergi,
saya sediakan satu hadiah besar
yang awak pasti akan suka.
Lebih hebat daripada
borang permohonan program PhD itu?
Makna berbeza.
Baiklah.
Bintang di tepi laut memang terang.
Kalau awak suka,
kita boleh selalu datang ke sini.
Bintang macam ini
pun boleh dilihat di atas
bumbung kelas tuisyen.
Saya rasa ada orang
sebenarnya cuma malas.
Dah lama awak buat persediaan.
Awak dah boleh
keluarkan hadiah saya.
Dah selesai.
Semasa awak bercakap
dengan Yu Bo melalui telefon,
saya terdengar semuanya.
"Dah selesai" yang awak cakap itu,
maksudnya awak dah uruskan tempat latihan?
Saya teka salah?
Kalau begitu, awak boleh menelefon
Pengerusi Wang Genfa sekarang.
Pengerusi Wang Genfa itu sangat kedekut.
Kalau begitu,
biar saya yang menelefon dia.
Tekaan awak betul.
Saya dah tempah
padang latihan terbaik di Hongjing
dan hotel terurus berpusat.
Lagipun, saya tak tempah tempat
Kelab Yongchuan Hengjiu.
Saya guna duit saya sendiri.
Tak payah cakap banyak.
Semua kata-kata saya dalam arak ini.
Bersulang.
Sejuk tak?
Agak sejuk.
Mari.
Ketam!
Ke mana ketam itu pergi?
Dari mana datangnya bunga api ini?
Dengar kata, apabila bunga api menyala,
ia menghasilkan frekuensi harapan.
Kalau degupan jantung awak selaras
dengan frekuensi itu pada masa ini,
hajat awak pasti akan tercapai.
Nampaknya Jurulatih Wang
memang banyak membaca buku psikologi.
Cubalah.
Mari kita sama-sama buat hajat,
menjadi juara.
Awak tahu tak?
Bunga api ini
diperbuat daripada magnesium.
Magnesium akan bertindak balas
dengan karbon dioksida.
Api macam ini tak boleh dipadam
menggunakan alat pemadam api.
Sejak bila Cikgu Lin
bertukar jadi cikgu Kimia?
Tunggu sekejap.
Kalau nak padamkan api,
kita cuma perlu menutup
dengan kawasan yang luas
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
supaya terasing daripada oksigen.
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam ♪
- Budak-budak dah menggesa...
- Jom!
Mari kita pergi cari mereka!
Selamat malam.
- Cikgu Lin.
Cikgu Lin, jurulatih.
Main bola.
- Apa yang berlaku?
- Saya boleh berjalan sendiri.
- Baik.
- Biar saya tunjukkan kepada awak.
Cikgu dah sampai.
- Cikgu Lin.
- Jurulatih.
Tengah-tengah malam
panggil kami berkumpul di sini...
Sedia!
Kemahiran minum biasa saja,
tapi semangat meluap-luap,
cikgu dah mabuk.
Semua, sila duduk.
Dengarlah cakap cikgu.
Duduk... duduk di mana?
Kamu masih ingat tak
perasaan kamu semasa menandatangani
bola ini pada masa itu?
Bola sepak yang ditandatangani!
Apabila kita dah berjaya kelak,
bola ini akan jadi harta
yang tak ternilai.
Rasa macam bintang bola sepak pula.
Ada.
Gaya tandatangan mesti nampak bergaya.
Biar saya tandatangan.
Jangan lupakan kesusahan yang lalu.
Demi Fu,
saya tandatangan biasa-biasa saja.
Bergaya.
Janganlah berpura-pura, kawan.
Pen.
Menyusahkan betul.
Baiklah, budak-budak.
Masa dah suntuk,
cepat pergi berlatih.
[Feng Suo]
Orang yang tak serius pada masa itu,
dia tahu sendiri.
Sebenarnya,
masih ada satu perkara penting
yang belum saya selesaikan.
[Feng Suo]
[Lin]
[Lin Wanxing]
Jurulatih hebat,
sekarang dah sudi tandatangan, kan?
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
♪ Ialah bahasa rahsia
yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang
kepada aku ialah kau ♪
[Lin Wanxing]
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ Jarak yang buat impian
jadi lebih dekat ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
[Wang Fa]
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan
nafas ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪